1.项目开发流程
产品经理收集项目需求，然后和项目经理进行项目评审，评审过后整理需求文档，根据需求文档，产品经理设计原型图，ui设计师进行ui设计，同时前后端人员会和ui设计师开会沟通，前后端人员约定接口规范，同时进行开发。后端作数据业务逻辑开发，用抓包工具完成接口封装调试，前端模拟数据作前后端数据交互，高度还原设计图，完成前端界面和交互。前后端联调，测试人员测试，测试项目稳定性和性能，交由项目实施人员部署上线试运行，项目发版上线，后期人员维护


2.项目周期和开发人员

项目周期:为两个多月
		一个星期确定需求与设计图
		半个月前端页面制作
		一个月前端展示数据与后端对接----前后端分离
一个星期测试及上线

项目人员：
项目经理和组长：1人       
  	项目功能比较多，我们只开发其它一部分模块，
前端：2人        
	1）将设计图制作成为网页；
     	2）使用AJAX技术（模板）将数据显示在页面上实现系统功能。

后端：2人	
		
 界面实现，交互实现，前后端数据交互

UI设计：1人	

界面设计

3.该项目是干什么的？（介绍项目）

高校食堂管理项目是基于 PHP和 MySql数据库的项目，它实现了系统（登陆、退出登陆、验证用户是否登陆）用户管理（新增、修改、删除、查询、分页、模糊搜索）修改密码，日志管理，食堂进销存管理等功能模块，用户可使用该系统对食堂的员工，库存，销售，进货进行统一管理。

4.该项目有哪些功能？

该项目主要有如下功能：
1）库存管理
A.进货计划
B.入库管理
C.出库管理

2）供货管理
A.送货单管理
B.收款单管理

3）财务管理
A.收款管理
B.付款管理

4）统计分析
A.进货单查询
B.出库汇总表
C.入库汇总表
D.存货明细账
E.应付货款报告
F.石材来源统计

5）基础数据 
A.单位管理
B.供应商管理
C.菜品类别
D.菜品管理

6）系统管理
A.新增用户
B.用户管理
C.修改棉麻
D.日志管理
E.退出系统

5.你负者该项目的哪些功能？

该项目的所有的页面渲染都是我写的。
我还写了登陆系统、验证用户、退出系统、修改密码、用户的新增、修改、删除、查询、分页功能。

6.你在项目中遇到了哪些问题？如何解决的？
刚开始写项目的时候对cookies技术不是很理解，做围墙的时候就不太懂，通过查阅相关文档就解决了

7.项目模块的流程
1）登陆系统：在登陆页面填写好登陆数据以后，点击时	触发AJAX请求将数据提交到 动态页面去验证是否正确，需要构造查询语句去数据库验证用户名和密码必须同时正确，有查询到数据则登陆成功，无数据则登陆失败。
2）登陆成功以后，必须写COOKIE，以便于标识用户是否已经登陆，在所有功能页面加载 /checklogin.html ，识别用户登陆身份，未登陆则提示以后返回登陆界面。
退出功能的实现只需要清除COOKIE标识，然后再跳转回登陆界面。

3）用户管理：
新增用户： 打开用户列表页面找到新增按钮点击时执行的位置， 模板会加载 ./userform.html文件生成交互框。 打开 userform.html 新增密码框和排序输入	框。 点击“确定”时构造AJAX将所有的用户数据提交到服务器上 /admin_add.html 文	件保存新用户信息到数据库。 在服务器端编写路由接收数据，使用mongoose连接数	据库、制作骨架、创建模型，利用模型创建空对象，将接收到的数据添加到对象中再调	用 save()方法实现保存数据。 将结果显示给用户查看即完成新增。

4）显示用户列表： 打开 userlist.html 在显示用户列表的 table标签后面写代码，构造	AJAX请求去服务器 /admin_showall.html获取数据，用模板或原生拼接的方式将数据显	示到页面上即可。

5）删除用户： 在每一条数据的前面添加复选框， 获取到选中的框对应的ID值，将ID 	值构造AJAX请求发到服务器 /admin_delete.html 实现删除功能。 在服务器上编写路由实现 接收ID值，按 in 子句（难点）的方式查出所有符合条件的数据，for循环将每	条数据都执行 remove()方法实现删除。

6）修改用户： 修改用户分两部分完成，第一部分将旧数据显示出来：选中要修改的数据（只能选一条），获取到对应的ID值，构造AJAX请求发到服务器 /admin_show.html上查询，将查询到的数据直接返回给客户端，通过DOM的方式显示到输入框中作为默认值提供给管理员修改；第二部分将已经修改好的数据发到服务器保存，获取到修改后的数据，构造AJAX请求将数据以POST的方式发给服务器 /admin_edit.html 保存，必须要将修改的ID同时发到服务器。 在服务器上查找到该ID	对应的数据，将新数据一个一个赋值给对象中的属性，替换掉老的数据，再执行save()	方法保存新数据，实现修改功能。 将结果显示出来。

7）修改密码：找到点击提交时执行的位置， 构造AJAX请求将旧密码和新密码发到服务器 /admin_editpassword.html ，在服务器端编写路由，接收数据，从COOKIE中获取到用户名。将旧密码和用户名作为被查询的条件去数据库查询，未得到数据则说明身份	验证失败，修改密码失败。 得到数据后直接将新密码保存到数据库中，再将结果显示	给用户查看。

8）日志管理：在新增、修改、删除用户时，需要触发日志，将管理员帐号、操作说明、	日期、操作结果、IP等数据记录在数据库中。 在查询日志时，将所有日志显示出来给	用户查看。




二.常见面试问题
1）说明一下AJAX？
AJAX是一种用于创建更好更快以及交互性更强的 Web 应用程序的技术。客户端可通过构造AJAX请求发到服务器，服务器再通过数据库查询，返回数据给客户端。
	
2）有没有做过成型的项目？
	有做过
3）简易的管理系统需要多少时间？
	大概三个月
4）这个项目需要几个人开发（团队有几个人）？
	7人